---
title: how to work with notes checklist
date created: 2022-01-15 16:47
date updated: 2022-06-20 19:46
aliases: []
---

# Как работать с заметками

И так получилась у нас база знаний, вот вроде бы и заметок море и связей хватает, теперь вопрос: как с этим богатством работать?

С картотекой следует работать не как с конспектом лекций или заметками, а как с равноправным партнером. Картотека, подталкивает на то, чтобы вести с ним диалог. Отсюда рождаются следующие этапы работы с базой:

- [ ] ==Постановка вопроса== - это самая сложная часть работы. К картотеке не стоит подходить как книге, он равноправный собеседник, который если и не ответит на вопрос, то хотя бы направит в нужном направлении.

- [ ] ==Создайте корневую заметку== и обозначьте цель и задачу.

- [ ] ==Ограничь сроки== для решения этой задачи. Определи дэдлайн.

- [ ] Определи и пойми свои ==ожидания== от решения данной задачи. Какой исход тебя устроит?

- [ ] ==Используй слова и ключевые фразы==. Не стоит писать вопрос во всю ширину русского слога. Достаточно одного, максимум двух слов. Ключевые слова решают все. Составь список из десяти слов, которые, как тебе кажется, помогут в поиске.

- [ ] ==Пользуйся поиском==. Ключевые слова и фразы помогут найти.

- [ ] Попробуй посмотреть ==локальные графы== заметок, посмотри с чем они связаны, какая взаимосвязь есть с другими заметками и темами которые ты не ожидал найти. Используй глубину вложенности. Можешь ли ты использовать не прямые связи заметок для решения свой задачи?

- [ ] **[[При работе над конкретной темой - создайте карту]]**. Ну нашли мы все заметки, а дальше что? Как с ними работать? Для начала надо их все систематизировать, для этого на помощь приходит **КАРТА**.

- [ ] ==Рисуй маршрут==. Прям на карте заметок, составляй примерную аргументацию: что будет первым, что вторым, в какой заметке аргументы, в какие контраргументы и следи за потоком информации. **ВАЖНО!** Не попади в ловушку всезнания, наверняка, кто-то уже сделал то что делаешь ты - ищи.

- [ ] **[[Заполняй пробелы]].** ==Google в помощь==. Ключевые слова из [п.2] ОЧЕНЬ ВАЖНЫ.

- [ ] ==Обработай информацию==. Набрал статей? Читай и перерабатывай.

- [ ] Для каждой новой (атома) информации, ==создавай заметку== и линкуй её с уже существующими заметками [[@notes checklist]].

- [ ] ==Продолжай и повторяй==. Если опять возникла стена, возвращаемся к шагу 5 и погнали снова, а если совсем «тупняк», то возвращаемся к пункту 2 и перерабатываем ключевые фразы.

---

`**sources:**`

---

`**keywords:**`

#checklist

---

`**links:**`
