---
date created: 2022-01-15 15:02
date updated: 2022-06-20 19:51
---

# Вопросы для стимулирования мышления

### Общие вопросы:

- [ ] Что я могу сделать лучше?
- [ ] Что я делаю не так?
- [ ] Где я могу ошибаться в своей реальности?
- [ ] Держу ли я фокус на главном?
- [ ] Могу ли я это не делать?
- [ ] То что я сейчас делаю, помогает мне в достижении поставленных целей?

### Базовые вопросы

- [ ] Что я только что прочел/посмотрел/услышал?
- [ ] Как мне это может пригодиться?
- [ ] В чем автор не прав?

### Вопросы поглубже

- [ ] Какую реакцию вызвало прочтение главы? Что сразу зацепило, а что потребовало более длительной работы над пониманием?
- [ ] Любимая часть главы или цитата?
- [ ] Есть какое-то ВАУ ощущение после прочтения?
- [ ] Поменяла ли глава восприятие темы ...
- [ ] Если бы у вас была возможность задать один вопрос автору книги, какой вопросы бы вы задали?
- [ ] Как принципы, которые описывались в этой главе могут найти применение в жизни?
- [ ] На какой один вопрос удалось найти ответ после прочтения второй главы? Сформулировать

### Рефлексия и глубокий анализ

- [ ] Что может быть другим примером … ? (применение)
- [ ] Как это … может быть использовано … ? (применение)
- [ ] Что случиться если … ? (предсказание и гипотезирование)
- [ ] Как вывод можно сделать из … ? (анализ и формулировка вывода)
- [ ] Какие сильные и слабые стороны … ? (анализ и формулировка вывода)
- [ ] Analysis/inference
- [ ] Что … есть похожего? (Определение и формирования аналогов и метафор)
- [ ] Что мы уже знаем о … ? (Активация прошлого знания)
- [ ] Как это … влияет на … ? (Подсвечивания взаимодействия, причина -- эффект)
- [ ] Как это … увязывается с тем что мы выучили ранее? Активация прошлого знания)
- [ ] Объясни почему … (анализ)
- [ ] Объясни как… (анализ)
- [ ] Какой смысл в … ? (анализ)
- [ ] Почему … важно? (оценка важности)
- [ ] В чем разница между … и между … ? (Сравнение и противопоставление)
- [ ] В чем то … это … схожи? (Сравнение и противопоставление)
- [ ] Как это … применимо в повседневной жизни? (Выявление прикладных аспектов)
- [ ] Какой есть контраргумент к … ? (опровержение аргументов)
- [ ] Что есть лучше чем … и почему? (Оценка и представление доказательств)
- [ ] Какие могут быть возможные решения у проблемы … ? (Синтезирование идей)
- [ ] Сравни … и … в отношении к … (Сравнение и противопоставление)
- [ ] Что ты думаешь о причинах … ? Почему? (Подсвечивания взаимодействия, причина -- эффект)
- [ ] Согласен ли ты с данным утверждением: … ? (Оценка и представление доказательств)
- [ ] Какие доказательства в поддержку твоего мнения существуют?
- [ ] Как ты думаешь … будет рассматривать вопрос о … ? (Взгляд под другим углом)

---

`**keywords:**`

#checklist
